# AHK-快速切换输入环境、输入特殊字符

脚本基本功能：
* Caps 用来切换中文英文。
* hotstring 快捷键：字母+撇号得到希腊字母和数字上下标，例如：a+\` → α，c + \` →ξ  ，C+\`→Ξ  
* 组合键： 数字上标：ESC +1234  →   ¹²³⁴ ；数字下标F1 + 1234-=[]  →    ₁₂₃₄₋₌₍₎

<br><br>

                   说一个字母，加一个撇，就成了希腊字母，说一个单词/拼音，加一个撇，变成了自己的常用短语，例如 
                       email+结束符\`得到自定义短语： cmyistu@gmail.com。 
                        字母+结束符\`得到希腊字母：   a+\`→ α    S+\` →Σ    x+ \` → χ    half+ \` →  ½   quater + Tab → ¼
                   组合键用来输入上下标，例如       Esd + 123 → ¹²³    F1+123 → ₁₂₃  Esc + e →ᵉ   

<br>
&emsp大小写键用来切换输入法，光这一点就值得你所有中国人用😊😃，我还融合了很多数学、短语、希腊字符的快速输入方法，用上就是赚到。<br>
&emsp输入希腊字符的方式是，hotstring+结束符，结束符是 tab 或 撇号。原因是俩个键比较好按，并且避开了空格。 hotstring 最方便了，让你用说话的同时输入特殊符号，相当于一个自己写的输入法，并且没有给自己添加记忆的负担。<br>
&emsp默认情况下 AHK是空格、句号、回车，也就是打一个短语按一下空格，它自动替换你的句子。但是这个最方便的组合已经被咱们中国人用了，所以修改了以下结束符。这个结束符也可以自己设置，修改方法： 去脚本里找到这个词条，留下你想要的 #Hotstring EndChars -()[]{}:;'"/\,.?!`n `t  。<br>
&emsp还有一些组合键，（例如人们最熟悉的组合键是 ctrl + c\v），AHK 支持任意两个键形成组合键。这里我主要使用 ESC、F1作为修饰键，ESC + t →ᵗ，两个键对应上标下标，非常好用。输入这些让人头疼的数学符号，在 AHK 的帮助下方便多了。 unicode 也可以完成很多数学公式的展示，这种方式不需要复杂的插件支持，人人都可以复制粘贴，非常方便~~~ 里面有很多数学字符，我放进去了很多，热键、组合键，展示一下 Unicode 输入公式是什么样的：
<br><br>

    Σⁿ₀ αₙ  =   Σⁿ₀ 1／n²  

    f(ε)= ∫ᵇₐ f(x)dx ／|b-a|

    ∫ᵇₐ f(x)g(x)dx = f(ε) ∫ᵇₐ g(x)dx , ε∈(a,b)

    f'(x)／1+f(x)² ← d arctan f(x)

    X~χ² (n)  X∼N(μ₁+μ₂,√(σ²₁+σ²₂))

    Variance[H(N,M,n)]=nᐧ(M⁄n)ᐧ(1-M⁄N)ᐧ(N-n)／(N-1)

    ↑←↓→⁰ αk3¹λοπ⁹   
    ⁺⁻⁼ ⁽ ⁾ ₀ ₁ ₂ ₃⁺⁻ᐧ／÷×-+≠≡≈≝≤≥∂∞∘∫∫∂∮∯∇  ◠◡ ), ᵘ ᵛ ʷ ˣ ʸ ᶻ ᴮ ᴰ ᴱ ( ₐ ₑ ₕ ᵢ ⱼ ₖ ₗ ₘ ₙ  ᵅ ᵝ ᵞ ᵟ ᵋ ᶿ ᶥ ᶲ ᵠ ᵡ ᵦ ᵧ ᵨ ᵩ ᵪ ).

<br><br><br><br><br>
&emsp还有很多很多符号，更详细的说明请见我的网站：https://nomand-chan.xyz/autohotkey%e8%84%9a%e6%9c%ac/
&emsp具体实现很细节，大写锁定复用了很多次：1）短按重映射大写锁定为 ctrl+shift，用来切换语言；较长按下去 caps (200-400 ms) ，用来指定切换到英文（而不是轮流切换），长按 caps  (400-1000 ms) 是切换到中文。caps + B 指定切换到英文大写 CAPITAL . <br>
&emsp将 CapsLock 变废为宝，把长按\短按大写锁定变成切换语言的功能，是中文用户必不可少的自定义；将希腊字母，上下标映射到组合键和快捷键上，而且当用户掌握以后，可以自行添加符号“ ℱℒ𝒵” 等。 再加上组合键、快捷方式，使键盘顺手不少。这个脚本是我自己每天都使用的，希望这篇文章帮助大家打开新世界。<br>

&emsp考虑到网络因素，附加上 AutoHotkey_1.1.33.02_setup 的安装方式：<br>
链接：https://pan.baidu.com/s/1JSarNM9XYON0rMu5y4XEvQ  <br>
提取码：h2l7  <br>
 
